# NISProject
Проект веб-приложения для создания плейлистов с системой рекомендаций в рамках Научно-исследовательского семинара

## Описание доменной области


### A.	Вступление.

В этом документе представлена информация о том, как современные стриминговые сервисы подходят к выдаче рекомендаций при создании плейлистов.

### B.	Определения.

Плейлист - подборка аудио-контента для воспроизведения на радио или с помощью медиаплеера.

Рекомендованный трек – трек, который система рекомендаций считает подходящим для включения на определенную позицию плейлиста.

Система рекомендаций – система, которая по информации о плейлисте может рекомендовать треки для его дополнения.

### C.	 Общая информация о доменной области.

•	Стремление к открытию новой музыки является одной из ключевых причин продления подписки на стриминговые сервисы. [1]

•	Контекст и цель играют ключевую роль в восприятии музыки.[2] 

•	Пользователи хотят получать рекомендации при создании плейлистов. [2]

•	Возможности предсказать предпочтения пользователя с высокой вероятностью успеха недостаточно, чтобы достигнуть высокой степени использования. [3]

•	Пользователи, которые не используют рекомендации при создании плейлистов считают себя экспертами в этой области, либо не имеют энтузиазма в отношении музыки. [2]

•	Возможные причины неиспользования системы рекомендаций: недостаточное доверие системе рекомендаций, сложность использования системы и факт того, что некоторые пользователи уже знают какие треки они хотят включить в свой плейлист. [2]

•	Определение цели и контекста, в котором будет использован плейлист снижает сложность его составления. [2]

•	В целом система рекомендаций не усложняет для пользователя, задачу составления плейлиста. Дополнительные трудозатраты, связанные с использованием системы, компенсируются ее полезностью. [2]

•	Пользователи считают единообразность музыки (темп, энергичность или громкость) в совокупности с разнообразием исполнителей в итоговом плейлисте наиболее важным критерием для оценки качества составленного плейлиста. Важность общей тематики текстов песен также высоко отмечена пользователями. Они поставили ее наравне, чем порядок и популярность трека. Также были отмечены важность плавных переходов между треками и их новизна. [2]

•	Рекомендации, представленные алгоритмом RAGH, показались пользователям предпочтительнее тех, что были представлены алгоритмом рекомендаций Spotify. [2]

•	 Многие платформы несмотря на то, что дают пользователям возможность искать музыку по настроению, не предоставляют средства для индикации соответствующего контекста и цели, с которой создается плейлист. [2]

•	Также нельзя не отметить важность порядка, в котором идут треки, для составления плейлиста. Существующие системы рекомендаций не берут в расчет позицию в плейлисте, на которую подбирается трек. [2]

•	Пользователю необязательно включать в плейлист трек, выданный системой рекомендаций, для того чтобы она оказалась ему полезной, иногда просмотр предложенных треков помогает пользователю вспомнить трек, который релевантен для текущего плейлиста. [2]

•	Системы рекомендаций должны предоставлять пользователям рекомендации, которые соответствуют желаемой разнообразности исполнителей в плейлисте, но в такой степени, чтобы он не был чрезмерно разнообразным. [2]

### D.	Клиенты и пользователи

Потенциальными клиентами могут быть обычные пользователи стриминговых сервисов желающие получить улучшенное качество рекомендаций при создании плейлистов, либо же стриминговые сервисы, которые захотят использовать данную систему в своем приложении.


### E.	Среда

Пользователи пользуются стриминговыми сервисами используя как мобильные устройства, так и персональные компьютеры и ноутбуки, смарт тв и умные часы.
Спектр устройств, с которых пользователь может воспользоваться стриминговым сервисом, постоянно растет.
 
### F.	Задачи и действия, которые производятся сейчас.

Пользователь использует рекомендации при создании плейлистов, которые не учитывают контекст и цель создания плейлиста, подбирают треки в независимости от порядка, в котором идут треки.

### G.	 Конкурирующее программное обеспечение.

Большинство стриминговых сервисов уже имеют в своем составе системы рекомендаций при создании плейлистов. Несмотря на это, эти системы содержат в себе ряд недостатков, так они не учитывают контекст и цель создания плейлиста, порядок в котором идут треки, зачастую использую менее эффективные алгоритмы для подбора треков.

### H.	Схожести с другими доменными областями.

У систем рекомендаций треков при создании плейлистов есть схожести с системами рекомендаций треков, которые создают готовые плейлисты для пользователя, основываясь на его предпочтениях, в них используются схожие алгоритмы подбора треков.

### I.	Ссылки на использованные материалы.

1.	Mäntymäki, Matti & Islam, A.K.M. Najmul (2015) “Gratifications from using freemium music streaming services: Differences between basic and premium users” In proceedings of the International Conference on Information Systems (ICIS2105)
2.	Kamehkhosh, I., Bonnin, G. & Jannach, D. Effects of recommendations on the playlist creation behavior of users. User Model User-Adap Inter 30, 285–322 (2020).
3.	Nilashi, M., Jannach, D., bin Ibrahim, O., Esfahani, M.D., Ahmadi, H.: Recommendation quality, trans-parency, and website quality for trust-building in recommendation agents. Electron. Commer. Res.Appl. 19, 70–84 (2016).

## Описание Use-Case

### Пример 1. Создание плейлиста.
Действующие лица: пользователь, система рекомендаций.

Цель: создать плейлист.

Предусловие: у пользователя не израсходован лимит на создание плейлистов.

Успешный сценарий:
1.	Пользователь выбирает контекст из списка предложенных.
2.	Пользователь выбирает первый трек вручную использую поиск.
3.	Система рекомендаций выдает треки для дополнения текущего плейлиста.
4.	Пользователь выбирает трек либо из рекомендаций, либо самостоятельно через поиск и добавляет его в плейлист.
    1.	Если был выбран трек из рекомендаций, то информация о его выборе передается в систему, чтобы использовать ее для выдачи новых рекомендаций.
    2.	Если трек был выбран самостоятельно через поиск, то информация о его выборе передается в систему, но также информация о невыбранных среди рекомендаций треках тоже передается в систему.
5.	Пользователь завершает процесс заполнения плейлиста.

### Пример 2. Экспорт плейлиста.
Действующие лица: пользователь, система, стриминговый сервис.

Цель: экспортировать плейлист в стриминговый сервис.

Предусловие: в системе есть плейлист, созданный пользователем до этого.

Успешный сценарий:
1.	Пользователь выбирает плейлист, который хочет экспортировать среди плейлистов, созданных им до этого.
2.	Пользователь выбирает стриминговый сервис, в который будет экспортирован плейлист.
3.	Пользователь входит в аккаунт в данном стриминговом сервисе (если уже не был залогинен)
4.	Система составляет в стриминговом сервисе плейлист с содержанием аналогичным экспортируемому плейлисту.
5.	Пользователь имеет доступ к экспортированному плейлисту в своем аккаунте в стриминговом сервисе.

### Пример 3. Покупка подписки.
Действующие лица: пользователь, система, платежная система.

Цель: приобрести подписку.

Предусловие: у пользователя есть аккаунт в системе.

Успешный сценарий:
1.	Пользователь нажимает кнопку ответственную за переход в систему покупки подписки.
2.	Пользователь выбирает условия подписки (если такие есть).
3.	Пользователь вводит информацию необходимую для совершения покупки и совершает покупку.
4.	Система получает информацию о совершенной покупке от платежной системы.
5.	Система меняет статус состояния подписки пользователя на активный.

### Пример 4. Регистрация в системе.
Действующие лица: система, пользователь, система регистрации.

Цель: создать аккаунт в системе.

Успешный сценарий:
1.	Пользователь нажимает кнопку, которая открывает систему регистрации.
2.	Система предлагает пользователю ввести данные для создания аккаунта (email, login, password etc.).
3.	Система также предлагает пользователю войти в аккаунт в стриминговом сервисе.
4.	Пользователь вводит информацию/входит в аккаунт в стриминговом сервисе.
5.	Система создает аккаунт используя введенную информацию/данные аккаунта стримингового сервиса.
6.	Если они некорректны, то возвбращаемся в пункт 2.

### Пример 5. Вход в аккаунт.
Действующие лица: пользователь, система логина.

Цель: войти в аккаунт.

Предусловие: наличие у пользователя данных для логина.

Успешный сценарий:
1.	Система предлагает пользователю войти в существующий аккаунт/ создать новый.
2.	Пользователь выбирает войти в существующий аккаунт.
3.	Открывается система логина.
4.	Пользователю предложено ввести данные для логина.
5.	Пользователь вводит данные.
6.	Пользователь залогинен в систему.
7.	Иначе возварщаемся в пункт 3.

## Функциональные и не функциональные требования.

### Функциональные требования:

*	Веб-страница с веб-приложением должна загружаться до работоспособного состояния в двух секунд при первом запуске и быстрее секунды при последующих.
*	В веб-приложении должен быть реализован полный функционал регистрации и авторизации:
    *	 Должна быть возможность создать аккаунт, используя либо вводимую пользователем информацию (email, логин, пароль), либо информацию предоставляемую стриминговым сервисом через аккаунт, в котором пользователь авторизировался в системе регистрации.
    *	Должа быть возможность войти в веб-приложение используя данные от заранее созданного аккаунта, либо аккаунт в стриминговом сервисе, с использованием, которого был создан аккаунт в веб-сервисе.
    *	В веб-приложении должен быть функционал смены пароля, почты существующего аккаунта.
    *	В веб-приложении должна быть возможность выйти из аккаунта, в который на данный момент произведен вход.
*	В веб-приложении должен быть реализован функционал поиска треков.
    *	Поиск трека используя его название и название исполнителя.
    *	Добавление трека в плейлист.
*	В веб-приложении должен быть реализован функционал связанный с плейлистами:
    *	Создание пользователем нового плейлиста.
    *	Возможность указать контекст, в котором будет использован плейлист и цель создания плейлиста.
    *	Редактирование пользователем существующего плейлиста.
    *	Удаление существующего плейлиста.
    *	Экспорт плейлиста в стриминговый сервис, выбранный пользователем.
    *	Добавление и удаление треков внутри плейлиста, изменение порядка в котором они идут.
    *	Веб-приложение должно хранить статистику о количестве плейлистов которое пользователь создал за месяц.
*	В веб-приложении должен быть реализован функционал, связанный с выдачей рекомендаций при создании плейлиста:
    *	Вывод предложенных на последнюю позицию в текущем плейлисте треков.
    *	Возможность убрать определённый трек или исполнителя из рекомендаций.
    *	Вывод предложенных на заданную пользователем позицию треков.
    *	Предложенные треки должны обладать 30-секундными превью.
    *	При выдаче новых рекомендаций должны учитываться предыдущие выборы, сделанные пользователем.
    *	Выдача рекомендаций не должна занимать время дольше 3-х секунд.
*	В веб-приложении должен быть функционал связанные с платной подпиской:
    *	Возможность приобрести подписку, используя платежную карту.
    *	Возможность отменить подписку.
    *	Платная подписка должна разблокировать доступ к части функционала приложения.
*	В веб-приложении должна быть панель администратора:
    *	В панеле администратора должна быть возможность менять функционал доступный пользователю по подписке: расширять его и ограничивать.
### Нефункциональные требования:

*	Итоговое веб-приложение должно работать в актуальных версиях популярных браузеров.
*	Веб-приложение должно иметь адаптивный интерфейс, в частности должно быть адаптировано для экранов мобильных устройств.
*	В веб-приложении должна быть возможность найти через поиск все треки из библиотеки Spotify.
*	Данные пользователя (плейлисты созданные пользователем, выборы, сделанные пользователем при добавлении треков в плейлист) должны храниться в облачном сервисе, чтобы пользователь имел доступ к ним вне зависимости от устройства, с которого он использует веб-приложение.
*	В веб-приложении должна быть возможность экспорта созданных плейлистов в крупнейшие стриминговые сервисы.
*	Система рекомендаций должна использовать алгоритм RAGH для подбора треков.
*	В системе рекомендаций должен использоваться API Spotify для выполнения запросов связанных с поиском треков, получении информации о них.
*	Для покупки подписки должна быть использована онлайн касса с широким выбором средств оплаты.
*	Серверная часть приложения должна быть развернута в Microsoft Azure
*	Должен использоваться Docker
*	В случае ошибки система должна быть снова работоспособона в течении пяти минут.
*	Пользовательский интерфейс должен соответствовать ["User Interface Guidelines for Web-Applications"](https://www.designyup.com/7-user-interface-design-guidelines-for-web-applications/)

## Архитектура

### Основные компоненты
База данных пользователей

интерфейс для работы с API Spotify для поиска треков

Нейросеть для создания плейлистов

Приложение/сайт для пользователя

### Расположение компонентов в системе
База данных, интерфейс для работы с API Spotify и нейросеть находятся на облачном сервере.
Приложение/сайт (клиент) находится на устройстве пользователя

### Взаимодействие компонентов системы при запросах пользователя
#### Регистрация пользователя
* Подается запрос на приложение/сайте
* На сервере создается новая строка в базе данных для пользователя с его данными
* При необходимости записываются данные стримингового сервиса, если данные являются корректными(производится попытка входа)
* Возвращается подтверждение об успешной регистрации или ошибка о том, что данные аккаунта стримингового сервиса недействительны
#### Авторизация пользователя
* Подается запрос на приложение/сайте
* На сервере ищется строка данного пользователя в базе данных и проверяется корректность пароля
* Если авторизация произошла успешна, то отправляется подтверждение и данные пользователя сохраняются в кэш приложения
* Если авторизация не прошла успешна, то возвращается уведомление об ошибке
#### Поиск/проигрывание превью песни
* Подается запрос на приложение/сайте
* Клиент обращается к интерфейсу для работы с API Spotify и импортирует данные о треках на сервер
* Данные о песне передаются от интерфейса в клиент пользователя
* На приложение/сайте показывается трек/начинается воспроизведение его превью в зависимости от команды
#### Создание плейлиста
* Подается запрос на приложение/сайте
* На сервере в базе данных данного пользователя создается новый плейлист
* Возвращается подтверждение об успешном создании плейлиста
#### Обновление Плейлиста
* Подается запрос на приложение/сайте
* Из базы данных отправляется информация о плейлисте пользователя и сохраняется в его кэш
* В клиенте открывается плейлист
* При выборе песни из рекомендаций или из поиска происходит команда “поиск песни” и добавляется в плейлист пользователя в базе данных, находящейся в кэше
* Отправляется запрос на сервер, обновляется база данных пользователя на сервере
* С помощью нейронной сети на сервере обновляется список рекомендаций в плейлисте для пользователя в его базе данных
* Обновленная база данных закачивается обратно пользователю в кэш

